
# 11.20 ~ 11.24


- 기존 인증서버에서 /gradlew test를 하면
- cannot find symbol 에러가 났다.
- 분명히 테스트는 돌아가는데 커맨드로 테스트 하면 에러가 날까 고민하다 답을 찾았다
- testAnnotationProcessor 'org.projectlombok:lombok' //추가


- 테스트쪽에서 롬복 어노테이션(@Slf4j)을 인식하지 못한 것이 문제였다.
- 나 같은 경우 


error: cannot find symbol
String oldPassword = encodePassword(saveAdminReq.getPassword());

- 이런식으로 get, set을 못읽어서 문제가 일어났는대 블로그 보기전까지는 정말 왜 이런지 알 수 없었다.
- 다행히 일찍해결되어서 좋다 ㅠㅠ
  출처 : https://cotak.tistory.com/271

- 새로운 api 만들때 필드 의 길이? 처음 초기 개발이라 255 디폴트로 선언했는대
- 기획하고 커뮤니케이션을해서 좀 더 꼼꼼하게 체크를 하는 방향으로 가는게 좋을거 같다
- 그리고 테이블 명은 - 하이픈이 아니라 _ 언더바!




# superLogin
 
 - 유저가 무슨일이 생겼을시 운영자가 로그인을 해야되는되 user password를 모르니 
 - 필요하다 요구받아 개발 시작
 - 회의를 하면서 어떻게 할지 고민했는대 플랫폼에 슈퍼 로그인 페이지를 만들고.
 - 필드는 어드민 계정 비밀번호 / 로그인할 유저 이메일 
 - 인증은 기존이랑 똑같이 허나 토큰을 만들때 로그인할 유저 이메일로 만들어서 개발.

# 웹 크롤러 개선

 - jsoup로 만든 웹크롤러는 크롤링을 하면서 페이지를 순회하면서 링크를 찾는데
 - 한번 연결하고 반환 한 번 연결하고 반환 이러니 30개의 url 페이지를 연결했다 컨텐츠 가져왔따
 - 반복을하니 크롤링하는대 대략 30 초정도 걸림


public Map<String, Future<Document>> fetchDocuments(List<String> urls) {

		ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(THREAD_POOL_SIZE);

		Map<String, Future<Document>> futureMap = urls.stream()
			.collect(Collectors.toMap(url -> url, url -> executorService.submit(() -> Jsoup.connect(url).get())));

		executorService.shutdown();

		return futureMap;
	}
}

- ExecutorService를 사용해 멀티쓰레드로 돌려서 크롤링을 하니 3초정도 걸린다. 10배정도 빨라진 효과를 얻을 수 있었다.
-  executorService.submit(() -> Jsoup.connect(url).get())) 이부분이 쓰레드로 돌아가는 부분이다.
- 아직 완벽히 이해는 되지 않지만 10개의 스레드 풀을 만든다음,  jsoup.connect(url).get()을 작업을 등록해주고
- 실행시킨다음 , shutdown()을 해주면 끝이다.  
- 여기서 좀 시간이 걸렸는대 
- ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(THREAD_POOL_SIZE); 이 부분을 싱글턴 방식으로  클래스 최상위에
- 선언해서 한번만 사용하도록했떠니 shutdown 이후 더 이상 사용할 수가 없었다.
- 그래서 함수를 실행시 매번 새로 생기게 하니 문제없이 크롤링이 됬다.
- 적다 보니 참 횡설 수설 ㅠㅠ


## 영속성 컨텍스트

- 오랜만에 기본 개념이나왔는데 잊어버리고 한 실수
  
      @Tranjactional
        public void migrationMailTemplateById(final Long id) {
    
        String profile = config.getProfile();
    
        checkProfile(profile);
    
        MailTemplate mailTemplate = repository.findById(id)
            .orElseThrow(() -> new NotFoundException(NOT_FOUND_TEMPLATE_BY_ID + id));
    
        setDataSourceKeyByProfile(config.getProfile());
    
        repository.save(mailTemplate.copy());
    
        clearDataSourceKey();
      }

- 마이그레이션 로직 중간에 데이터소스를 바꿔줘 저장하는대
- 처음 트랜잭션을 붙여서 했더니 원래 바라보던 개발 디비로 계속저장이 됬다.
- 이유를 계속 생각하고 알아본결과
- 처음 dev디비에서 가져온 영속성객체는 dev디비의 영속성객체이기 때문에.
- 중간에 test디비로 변경을해도 dev디비에 영속성 객체이기때문에 test디비에 저장이 되지 않는 것이다.
- 트랜잭션 어노테이션 안에서 동작원리도 생각해보면
- 어노테이션을 붙이면 해당 dev 디비로 커넥션을하고 오토커밋을 안한상태로 시작하기 때문에
- 이런이유로 중간에 디비 방향을 바꿔도 기존 dev디비로 연결되있으니 dev디비에 저장되는 거 같다.
- 그래서 @Tranjactional어노테이션을 안붙이면 아이디를 조회해서 가져와도 비영속성 객체가 되고 오토커밋 true? 상태 이건 관계없는거같기도..
- 어디 지속되는 객체가 아니기때문에 중간에 테스트 디비로 방향을 바꿔도 테스트 디비에 저장이 된다.
